《棋牌室管理系统需求分析文档》
一、开发要求
开发web应用，系统前端采用Vue.js，后端采用node.js，数据库采用MYSQL，数据库URL为MYSQL://root:0812@localhost:3306/chess_room_manage，根据系统需求，自动创建数据库表及字段。
二、系统页面布局要求
系统默认分辨率为1920*1080，能自动适应不同尺寸不同分辨率的显示器，整体浅色简约色系，现代化UI风格。
棋牌室管理系统主要包含登录模块、首页模块、包间管理模块、商品管理模块和系统管理模块。除了登录模块外，其他模块页面布局分为三部分，顶部标题栏、左侧菜单栏、中间为功能区。
页面顶部标题栏显示logo和“棋牌室管理系统”。左侧菜单包括“首页”、“包间管理”、“商品管理”、“系统管理”的菜单按钮，名字前面带上图标，当系统处于该模块时，菜单按钮被选择高亮。中间功能区为各模块显示和操作区。
后续的系统设计、开发和测试按照此文档的功能要求开发。
三、各模块详细功能需求如下
（一）登录模块
提供账号和密码输入框，供供系统用户进行登录操作。
对输入的账号和密码与数据库中存储的用户信息进行匹配验证，若匹配成功，则允许用户登录进入首页模块；若匹配失败，提示用户 “账号或密码错误”，并允许用户重新输入。
（二）首页模块
1、包间展示
以矩形色块的形式显示所有包间，色块上标注包间名称和状态，包间状态分为 “空闲”“使用中”“待清理” 三种。
根据包间状态对色块进行不同颜色标识：
“空闲” 状态：色块为灰色。点击色块时，弹出确认窗口询问是否开房。若点击 “立即开房” 按钮，则包间状态切换为 “使用中”，开始计时计费。
“使用中” 状态：色块为绿色。在色块上实时显示使用时长（格式为小时：分钟），并且每分钟自动刷新一次。对于包时段类型的包间，当剩余时间不足 10 分钟时，色块颜色变为橙色并发出提示。同时，还需显示当前费用（包括包间费用和商品费用）。
当包间处于“使用中”状态时，点击色块后弹出窗口，显示包间使用详情，包括包间名称、开房时间、当前使用时长、包间计费及包间消费总额（包间消费总额=包间计费+包间商品销售总费用），详情排两列，左对齐。显示包间商品消费清单及费用，可以新增商品销售，点击添加商品按钮，弹出商品选择表，用小矩形块显示商品名称和商品图片，每排显示4个商品，图片在左侧，名称和价格在右侧，点击商品块添加到商品消费清单中，默认为1个，商品消费清单中的数量可修改，商品消费清单下方计算包间商品销售总费用。详情窗口下方提供退房按钮，点击后弹出确认窗口。点击确定退房按钮，包间状态变为 “待清理”，色块变为浅蓝色。
2、包间待清理状态处理
当包间处于 “待清理” 状态时，点击色块弹出提示窗口，询问是否已清理完毕。若点击确定按钮，包间状态切换为 “空闲”。
（三）包间管理模块
1、包间列表展示
以表格形式列出所有包间的信息，包括序号、包间名称、包间编号、包间类型和计价方式。
对于每个包间，提供 “编辑” 按钮。点击后弹出编辑窗口，允许对包间信息进行修改，如修改包间名称、包间编号、包间类型、计价方式（按小时或包时段）以及对应的单价等。
提供 “删除包间” 按钮。点击后弹出确认窗口，询问是否确定删除该包间。若确认删除，则从包间列表和首页展示中移除该包间。
2、新增包间
提供 “新增包间” 按钮，点击后弹出新增包间窗口。
在新增窗口中，需输入包间名称、包间编码，从下拉列表中选择包间类型（大房间、小房间、大厅）和计价方式（按小时或包时段）。点击确认按钮，保存至数据库中。输入包间名称和包间编码时，需要与数据库中已经存在的包间信息对比，不可重复。
若选择按小时计价，则需输入小时单价；若选择包时段计价，则需输入每几小时的单价（如 4 小时 60 元）。
点击确认按钮后，保存包间信息，并在包间列表和首页模块中显示该包间。
（四）商品管理模块
1、商品列表展示
以表格形式展示所有商品的信息，包括序号、名称、编码、图片、单价和数量。
对于每个商品，提供 “编辑” 按钮。点击后弹出编辑窗口，可对商品的名称、编码、图片、单价和数量进行修改。
提供 “删除商品” 按钮，点击后弹出确认窗口，询问是否确定删除该商品。若确认删除，则从商品列表中移除该商品。
2、新增商品
提供 “新增商品” 按钮，点击后弹出新增商品窗口。
在新增窗口中，需输入商品的名称（汉字）、编码（字符编码）、单价和数量，同时支持上传商品图片。
点击确认按钮后，保存商品信息至数据库中，并在商品列表中显示该商品。输入商品的名称和编码时，需要与数据库中已经存在的包间信息对比，不可重复。

（五）系统管理模块 - 用户管理
1、用户列表展示
以表格形式列出所有用户的信息，包括用户名称、昵称等相关信息。
2、新增用户
提供 “新增用户” 功能，点击后弹出新增用户窗口。
在新增窗口中，需输入用户名称、昵称和密码等信息。
点击确认按钮后，保存用户信息到用户列表中，并存储至数据库中，用户可通过此账号在登录页登录系统。